GUID-бит применяется и для файлов, и для папок.
sticky bit - устанавливается только нна папки и определяет особые правила удаления объектов внутри папки для папок с установленным sticky bit запрещяется операция удаления файлов даже для тех пользователей, кто имет права на запись. Владельцы объектов и пользователи входящие в группу владельцев папки имеют возможность удалить свои объекты без ограничений.
устанавливается sticky bit при помощи команды chmod:
sudo cgmod o+t <имя папки>
sudo 1775 <имя папки>
права доступа до установки спецбита:
 
пример установки бита: 
sudo chmod o+t SB008/
stat SB08/
попытка удалить файл владельца student от пользователя tmp6:
rm f1, операция не позволена
при этом файл f1 пользователь tmp6 может редактировать и даже перезаписать полностью
от имени владельца папки с установленным sticky bit можно удалять оюъекты без дополнительных ограничений:
файл можно удалить после подтверждения